

Seguridad y Medio Ambiente




 

YPF se empeña en mejorar la
calidad del medio ambiente en las áreas donde realiza
actividades de exploración y producción. En los
emplazamientos de los pozos perforados por la
compañía, ya se rellenaron el 90% de las piletas
construídas para el lodo de inyección.
Además, se reinyecta más del 70% del agua producida
en las operaciones petroleras y gasíferas, y la empresa,
ha programado reinyectar el 100% del agua de producción.
El programa de forestación de YPF sigue en curso y hasta
la fecha se han plantado más de 600.000 árboles.
Todas las operaciones de YPF
participan del programa STOP de la empresa DuPont, que aplica
técnicas de observación y prevención para
evitar accidentes. Además, se dictan cursos de
capacitación para todo el personal sobre el gerenciamiento
de las cuestiones ambientales y el monitoreo del trabajo. YPF
también participa en grupos de estudio que se dedican a
evaluar programas para remediar el daño ecológico
(impacto ambiental) producido en tierras afectadas por derrames
de petróleo.




