

YPF y la Tecnología




 




 

La sismica 3-D se utiliza para
        optimizar las locaciones a perforar para el desarrollo de
        campos e identificar la calidad de prospectos
        exploratorios.


En los últimos tres años, YPF
aceleró la introducción de tecnologías de
punta para incrementar la eficiencia de sus actividades de
exploración, desarrollo y producción. En
exploración, la Empresa utiliza sísmica 3-D para
aumentar el índice de perforaciones exitosas, mejorar la
calidad exploratoria de áreas con buenas perspectivas y
optimizar las ubicaciones donde se perforarán los pozos.
Estaciones de trabajo interactivas permiten al personal de
exploración, en el yacimiento mismo, disponer de la
más avanzada tecnología para la
interpretación geológica, geofísica y de
imágenes satelitales. Se utilizan nuevos sistemas de
mapeo, se realiza modelado geoquímico y análisis de
equilibrio geológico de cortes transversales.
También se aplica tecnología de
avanzada para mejorar la administración y manejo de los
reservorios. Además de la sísmica 3-D, que permite
definir con más claridad los límites de los
yacimientos, se utilizan otros técnicas avanzadas para
mejorar los programas de recuperación secundaria y
estructurar programas de computación para la
modelización de reservorios, que permiten optimizar la
recuperación de reservas. En sus operaciones de
producción, la empresa redujo significativamente costos y
mermas de producción, y mejoró el rendimiento de
los pozos a través del monitoreo automatizado de
éstos. YPF también está acelerando su
programa de perforación horizontal, que puede mejorar
significativamente la producción y la recuperación
de reservas en algunas formaciones.

La adquisición de Maxus aceleró en
YPF el uso de nuevas tecnologías para sus operaciones.
Maxus es una empresa petrolera muy conocida por su capacidad
técnica tanto en exploración como en
producción. Una de estas fortalezas especiales de Maxus se
encuentra en su tecnología y métodos de
evaluación de perforaciones costa afuera. YPF está
incorporando estas técnicas a sus propios actividades de
exploración costa afuera en Argentina.


 


