

Industrialización y Transporte




 
  



Se esta invirtiendo capital en la
        Refineria Lujan de Cuyo, Mendoza, para producir productos
        de mayor calidad.


En 1993 YPF lanzó un
programa a largo plazo para aumentar la rentabilidad mediante una
mejora de la calidad de sus productos refinados, la
disminución de los costos operativos y el fortalecimiento
de los programas ambientales de la empresa. Los beneficios
resultantes de estas medidas contribuyeron a las significativas
mejoras operativas registradas en 1995 y, las actividades
emprendidas por YPF durante este año deberían
ejercer un impacto semejante en 1996 y años subsiguientes.
En 1995, la empresa:


Disminuyó
        significativamente los costos de procesamiento en la
        refinería de La Plata; 


Mejoró la calidad
        de las naftas elaboradas; 


Puso en práctica un
        refinado y complejo sistema de control de
        pérdidas, incluyendo tecnología de
        “balance de masas”, tanto en las
        refinerías como en las plantas
        petroquímicas; 


Negoció rebajas en
        las tarifas de transporte por ferrocarril; 


Mejoró el
        aprovechamiento de los poliductos, transportando
        volúmenes producidos por terceros según los
        términos de contratos nuevos y rentables; 


Completó
        importantes proyectos relacionados con el impacto
        ambiental; 


En la refinería de La Plata
se modernizaron las instalaciones para producir naftas de
octanajes más elevados. Las naftas de YPF se procesan y
venden sin plomo. Un convenio de asistencia técnica con
Chevron Corporation, suscripto en 1994, que tiene tres
años de vigencia, contribuyó a reducir los costos.
Los sistemas de control que se instalaron en 1995 redujeron las
mermas de crudo y el consumo de energía. En
términos generales, en 1995, los costos de la
refinería de La Plata disminuyeron $70 millones, en
comparación con 1993, y se esperan nuevas reducciones para
1996.
Un factor clave que
contribuirá a mejorar los costos en 1996, será la
terminación de dos nuevas unidades de procesamiento. En el
primer semestre del año, se pondrá en
funcionamiento la unidad de hidrotratamiento de naftas y,
posteriormente, la unidad de isomerización. También
a fines de 1996 comenzará a funcionar una unidad TAME.

En febrero de 1995 comenzó
a funcionar una planta de MTBE (metil-terbutil éter) en la
Refinería de Luján de Cuyo, Mendoza. Con ella se
pudo incrementar la producción de nafta sin plomo y el
octanaje de ésta. Para fines de 1996 está
proyectada la terminación de otras dos plantas: una de
isomerización y otra de alkilación.
Cuando YPF complete el programa de
mejora de la calidad de sus naftas, en 1996, el 100% de la
producción de la empresa estará en condiciones de
cumplir con estándares internacionales. Aumentará
el octanaje y se reducirán significativamente los niveles
de benceno y de hidrocarburos aromáticos, con lo cual YPF
podrá satisfacer las estrictas normas de mantenimiento de
la calidad del aire establecidas en Estados Unidos para las
motonaftas. Además, el gas oil producido por YPF
cumplirá con las especificaciones de calidad exigidas por
todos los mercados de América Latina.
 



