

Medio Ambiente




 

La protección del medio
ambiente es una de las metas fundamentales de YPF. La empresa es
la única compañía refinadora y
comercializadora que vende todas sus naftas sin plomo. En 1995,
YPF puso en funcionamiento nuevas plantas para el tratamiento de
efluentes en las refinerías de Plaza Huincul y La Plata.
Además, se implementó un programa de integridad de
sus poliductos, a fin de proteger las napas de agua
subterránea y los acuíferos. YPF estima terminar, a
comienzos de 1997, una unidad para el tratamiento de
líquidos, que eliminará los efluentes en la
refinería de Luján de Cuyo. También se
terminarán dos unidades tipo Clauss para el tratamiento de
gases, que habrán de reducir las emisiones de azufre.
YPF busca permanentemente las
oportunidades y posibilidades para neutralizar el impacto
ambiental de sus instalaciones y operaciones. Ha realizado y
seguirá haciéndo significativas inversiones de
capital para asegurar que las operaciones de la empresa se lleven
a cabo de un modo seguro y no perjudicial para el medio ambiente.

  


