

Maxus Bolivia sp.




 

YPF/Maxus tiene una
participación del 50% en el bloque Mamore 1, que es una
concesión de 6.475 km2, ubicada en las estribaciones de la
cordillera de los Andes en la región central de Bolivia,
aproximadamente 202 kilómetros al noroeste de Santa Cruz
de la Sierra. El yacimiento Surubi se descubrió en 1992 y
la producción se inició a fines de 1993. En 1995,
la producción de crudo promedió los 6.000 bpd, en
comparación con 3.000 bpd en 1994, y se espera que aumente
en 1996. El bloque Mamore 1 tiene una cantidad de prospectos no
perforados que se espera ensayar en 1996. YPF/Maxus
también tiene una participación del 12,5% en el
bloque Securé, de 13.355 km2 de superficie, contiguo al
Mamore 1, donde ya se está realizando un programa de
registración sísmica. Además, se ha
planificado la perforación de un pozo exploratorio en
1997.
YPF/Maxus inició programas
de sísmica en los bloques Lagunillas y Charagua, donde es
operadora, con una participación del 50% y 100%,
respectivamente. En el caso de Lagunillas, YPF/Maxus ha
planificado la perforación de un pozo exploratorio inicial
para el segundo semestre de 1996. Además, se está
realizando el relevamiento sísmico en el bloque
Caipipendi, del cual Chevron es operadora y donde YPF/Maxus tiene
una participación del 25%.
Por otra parte, YPF/Maxus es el
operador del bloque Montero, con una participación del
100%. 
 



