

Maxus Ecuador sp.




 

YPF/Maxus es el operador y posee
una participación del 35% en el proyecto del Bloque 16, de
2.068 km2 de extensión, en la región del Oriente de
Ecuador, donde hay siete yacimientos descubiertos. La
producción se inició en 1994, después de
terminar las obras de infraestructura e instalaciones de
procesamiento y el tendido de un ducto que vincula al bloque con
el Sistema del Oleoducto Transandino Ecuatoriano. En 1995, la
producción de petróleo bruta promedió 31.000
bpd, proveniente de cuatro yacimientos. El año anterior la
producción había sido de 12.000 bpd. Ahora, la
producción está limitada por la capacidad de
transporte del oleoducto y se iniciaron negociaciones para
incrementar dicha capacidad. Simultáneamente, se
desarrollan tres yacimientos nuevos, e YPF/Maxus analiza con
representantes del gobierno de Ecuador posibles fórmulas
para mejorar la economía del proyecto.
YPF/Maxus también integra
un consorcio internacional que adquirió los derechos de
producción, por concesión de 20 años, para
desarrollar bloques de hidrocarburos en la región
Amazónica de Ecuador.
 



