

Maxus Venezuela sp




 

YPF/Maxus posee una
participación del 50% en un acuerdo de servicios celebrado
con Lagoven S.A., una afiliada de la empresa petrolera estatal de
Venezuela. Dicho convenio incluye la Unidad Quiriquire, ubicada
en una región petrolera y gasífera comprobada,
cercana a la ciudad de Maturin, en el noreste de Venezuela. La
Unidad Quiriquire comprende al yacimiento del mismo nombre, poco
profundo y con instalaciones para el procesamiento de 12.000 bpd.
YPF/Maxus considera que el yacimiento Quiriquire tiene un
potencial significativo para incrementar la producción,
mediante la reactivación de pozos existentes, la
aplicación de tecnologías nuevas de
ingeniería de reservorios y la realización de
perforaciones adicionales. Quiriquire tiene, además,
varias zonas de exploración con un considerable potencial
de reservas. Dado este potencial significativo, YPF/Maxus
organizó un equipo técnico especial, encargado de
evaluar la unidad y facilitar la explotación oportuna de
tales reservas.
En 1995, YPF/Maxus concluyó
relevamientos de sísmica convencional y 3-D en esta Unidad
y los estudios del Quiriquire Profundo y otros reservorios
someros. Se identificaron varios objetivos de exploración
y a fines de enero de 1996 se inició la perforación
de un pozo exploratorio de 6.400 metros de profundidad en la
estructura Viboral. Además, YPF/Maxus investiga la
factibilidad de reactivar ocho pozos adicionales en esta Unidad,
dado que, de nueve pozos que la empresa reactivó, cuatro
ya están produciendo a un régimen de 1.100 bpd.
YPF/Maxus terminó un pozo en el Quiriquire Profundo, que
produce aproximadamente 1.000 bpd, y que permitió duplicar
la producción actual a más de 2.000 bpd.
A fines de enero de 1996,
YPF/Maxus y las compañías asociadas se adjudicaron
el bloque Guarapiche. Fue la primera licitación realizada
en Venezuela que adjudicó la producción
según el régimen de porcentaje de
participación, en virtud de un convenio de 20 años
de vigencia. Guarapiche tiene un gran potencial exploratorio, y
está ubicado en el mismo rumbo del yacimiento El Furrial
(5.000 millones de barriles), en la región noreste de
Venezuela. British Petroleum, con 37,5% de participación,
es la operadora del consorcio, YPF/Maxus tiene 25% de
participación y la tercera asociada, Amoco, participa con
un 37.5%.
 



