

En Memoria De José A.Estenssoro




  
 
 



El 4 de mayo de 1995, José A. Estenssoro, Presidente de
YPF, falleció en un accidente de aviación. Volaba a
Ecuador en viaje de negocios. Los ejecutivos y empleados de YPF
lamentan la pérdida de este líder enérgico e
innovador, que fue, además, un carismático
representante de la Argentina en el exterior y un gran amigo.
“Pepe” Estenssoro, como lo llamaron quienes lo
conocieron, fue el arquitecto de la YPF actual. El lideró
el proceso de su transformación histórica, y la
convirtió de empresa petrolera estatal, en una
compañía internacional, rentable y pujante, que
cotiza sus acciones en la Bolsa de Valores de Nueva York.
“Pepe” Estenssoro, durante ese período de
cambios rotundos, estableció también la
visión empresarial de YPF a largo plazo y sentó un
ejemplo no sólo para cada uno de los empleados de la
empresa, sino también para otras compañías
petroleras latinoamericanas e internacionales, embarcadas en
programas de privatización.
En 1990, el Ingeniero José A. Estenssoro fue nombrado
Interventor de YPF por el Gobierno Argentino. Previamente, habia
trabajado 25 años en Hughes Tool Company, donde
ocupó diversos cargos gerenciales hasta llegar a
Presidente de la empresa en 1987. En 1991, “Pepe”
Estenssoro fue elegido Presidente de YPF, y desde ese puesto
condujo los procesos de reestructuración y
privatización, que culminaron en 1993 con la oferta
pública inicial, a nivel mundial, de acciones de YPF. La
visión y sabiduría de José A. Estenssoro
fueron factores claves para el éxito de esta
transformación sin precedentes.
Su presencia se seguirá extrañando
profundamente, pero el impacto de su gestión y liderazgo
permanecerán en YPF. Sus logros ya son históricos y
su visión empresarial seguirá vigente, impulsada
por el sólido equipo gerencial que él supo
organizar. Su recuerdo está profundamente grabado en
nuestros corazones. Su legado es el sentimiento de compromiso que
él supo transmitir a todos y cada uno de los empleados de
YPF y el impulso permanente para alcanzar las metas y objetivos
estratégicos de la empresa.
 



