

Notas a los Estados Contables (4)




 
NOTAS A LOS ESTADOS CONTABLES 
POR LOS EJERCICIOS FINALIZADOS EL 31 DE DICIEMBRE DE 1995, 1994 Y
1993
(continuación)



 

Página
        Anterior


10
Informacion Adicional sobre los Estados de Origen y Aplicacion de
Fondos



1995
1994
1993


Pagos en efectivo en concepto de:


Impuesto a las ganancias y sobre los
        activos
8
18
26


Intereses
122
57
32



130
75
58


Caja y equivalentes de caja (fondos)
        incluye:


Caja y bancos
40
57
80


Inversiones
4
7
8



44
64
88


Las principales operaciones financieras y de
inversión que no afectaron fondos están
constituidas para los ejercicios finalizados el 31 de diciembre
de 1995, 1994 y 1993 por la compensación de anticipos de
impuestos con créditos impositivos relacionados con
exportaciones, utilidad por la cancelación de cargas
fiscales con BOCONES, la distribución de dividendos no
pagados, el consumo de previsiones de bienes de uso, el pago de
dividendos mediante la compensación de créditos,
aportes en bienes de uso a sociedades vinculadas, previsiones
para pérdidas futuras por contratos a largo plazo, ventas
a crédito de BOCONES y bienes de uso y cobranza de
créditos en bienes de uso y BOCONES.
11
Información sobre Segmentos de Negocio
El negocio principal de la Sociedad es la
exploración y producción de petróleo crudo y
gas natural y la refinación y comercialización de
productos derivados del petróleo. La exploración y
producción de yacimientos ("Upstream") incluye
las compras contractuales de gas y compras de petróleo
crudo derivadas de contratos de servicio y concesiones, y las
actividades de extracción de petróleo y gas. Todas
estas operaciones se llevan a cabo a través del segmento
de "Exploración y producción", mientras
que las operaciones de refinación y venta
("Downstream") se realizan por medio del segmento de
"Refinación y marketing". Las otras actividades
de la Sociedad, que no encuadran en estas dos categorías,
se agrupan bajo la clasificación Administración
Central que comprende también los activos no asignados a
los otros dos segmentos (activos corporativos), incluyendo las
disponibilidades.
El resultado operativo y los activos
identificables para cada segmento han sido determinados
después de ajustes de consolidación. Las ventas
entre los segmentos se efectúan a precios internos de
transferencia establecidos por YPF, que reflejan aproximadamente
los precios de mercado en Argentina.




Exploración y
        Producción 
Refinación y Marketing
Administración Central
Ajustes de
        Consolidación
Total


Ejercicio Finalizado el 31 de
        diciembre de 1995


Ventas netas a terceros
730
3,453
–
–
4,183


Ventas netas a sociedades controladas y vinculadas
30
89
–
–
119


Ventas netas intersegmentos
2,113
17
– 
(2,130)
–


Ventas netas totales
2,873
3,559
–
(2,130)
4,302


Utilidad (pérdida) operativa
777
244
(145)
8
884


Resultado de inversiones permanentes
(125)
43
–
–
(82)


Depreciación de bienes de uso 
631
158
5
–
794


Inversión en bienes de uso
1,663
306
38
–
2,007


Activos identificables
5,017
3,571
610
(61)
9,137


Ejercicio Finalizado el 31 de diciembre de
        1994


Ventas netas a terceros
708
3,516
–
–
4,224


Ventas netas a sociedades controladas y vinculadas
26
77
–
–
103


Ventas netas intersegmentos
1,856
13
– 
(1,869)
– 


Ventas netas totales
2,590
3,606
–
(1,869)
4,327


Utilidad (pérdida) operativa
597
283
(133)
(10)
737


Resultado de inversiones permanentes
(4)
29
–
–
25


Depreciación de bienes de uso (1)
573
144
4
–
721


Inversión en bienes de uso
1,084
210
24
–
1,318


Activos identificables
4,187
3,009
723
(49)
7,870


Ejercicio Finalizado el 31 de diciembre de
        1993


Ventas netas a terceros
830
3,373
–
–
4,203


Ventas netas a sociedades controladas y vinculadas
31
156
–
–
187


Ventas netas intersegmentos
1,856
–
–
(1,856)
–


Ventas netas totales
2,717
3,529
–
(1,856)
4,390


Utilidad (pérdida) operativa
782
153
(129)
(14)
792


Resultado de inversiones permanentes
– 
7
– 
– 
7


Depreciación de bienes de uso 
465
132
2
–
599


Inversión en bienes de uso
924
416
6
–
1,346


Activos identificables
3,954
3,117
916
–
7,987



(1) Neto de depreciación acelerada.
Las ventas por exportaciones por los ejercicios
finalizados el 31 de diciembre de 1995, 1994 y 1993 fueron 1.387,
1.213 y 889 respectivamente. La mayor parte de estas
exportaciones se realizan a países de América
Central y América del Sur, principalmente a Brasil y
Chile.
12
Beneficios Sociales y Otros Beneficios para el Personal
La Sociedad otorga una serie de beneficios
sociales y otros beneficios a su personal, cuyas principales
características se exponen a continuación:


a)
        Obra Social y otros beneficios posteriores al retiro: 
IEn julio de 1994, la Sociedad
        constituyó una Obra Social independiente para
        beneficio de sus empleados activos. Durante 1995 la
        Sociedad ha traspasado los contratos de servicios
        médicos correspondientes a la misma. La
        Dirección de la Sociedad considera que la
        contribución de YPF no será superior al
        porcentaje de las remuneraciones, de conformidad con la
        legislación vigente. Esta entidad también
        dispondrá como ingresos las retenciones legales
        que se practican sobre las remuneraciones del personal
        activo sin ningún costo adicional para YPF.

        En años anteriores la Sociedad proveía los
        servicios de asistencia médica integral al
        personal activo y a sus jubilados y pensionados. Los
        ingresos se registraban a medida que se devengaban y los
        costos por prestaciones al momento de su efectiva
        prestación. Hasta julio de 1994, la Obra Social
        era deficitaria básicamente porque la
        atención de los jubilados y pensionados demandaba
        más fondos que los aportados por el Instituto
        Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y
        Pensionados (el "INSSJP", obra social para
        jubilados y pensionados). Entre marzo de 1993 y abril de
        1994 la Sociedad discontinuó la atención a
        jubilados y pensionados según lo permitido por la
        legislación vigente.

        YPF había recibido demandas judiciales de
        jubilados y pensionados, reclamando la restitución
        de las prestaciones médico-asistenciales. Los
        jueces intervinientes habían dictado medidas
        cautelares, acatadas por YPF mediante la entrega de
        certificados provisorios de atención
        médica, no obstante ser apeladas en el fuero
        judicial. Durante 1994 la Cámara de Apelaciones
        dispuso el levantamiento de parte de dichas medidas
        cautelares. La Dirección de la Sociedad y sus
        asesores legales no esperan que estas acciones legales
        tengan efectos adversos significativos en la
        situación patrimonial y financiera o en el
        resultado de las operaciones, pues se espera transferir
        al INSSJP el costo de las prestaciones reconocidas. 
Hasta diciembre de 1994, la Sociedad
        había prestado ciertos beneficios vacacionales a
        sus empleados, jubilados, pensionados y sus familiares. 


b)
        Programa de bonificación a funcionarios: 
El programa alcanza a los principales
        ejecutivos de la Sociedad. La bonificación se basa
        en la evolución de la cotización de las
        acciones de la Sociedad y de sus resultados. 


c) Plan de
        retiro: 
A partir del 1° de marzo de 1995, la
        Sociedad ha establecido un plan de retiro de
        contribuciones definidas, que proveerá beneficios
        a cada empleado que decida adherirse al plan. Cada
        adherente deberá aportar un monto que
        variará entre el 2% y el 9% de su
        remuneración mensual y la Sociedad deberá
        aportar un monto equivalente al contribuido por cada
        adherente. La responsabilidad de la administración
        de los fondos estará a cargo de
        compañías de seguro de retiro. La
        Dirección de la Sociedad estima que la
        contribución anual de YPF no será superior
        a 4. 
Los adherentes recibirán los
        fondos aportados por la Sociedad antes de su retiro,
        únicamente en caso de renuncia o despido
        injustificado bajo ciertas circunstancias, y
        adicionalmente en caso de muerte o incapacidad. YPF puede
        discontinuar este plan en cualquier momento, sin incurrir
        en ningún costo relacionado a su
        terminación. 


13
Compromisos y Contingencias
La Sociedad ha llevado a cabo un análisis
de sus compromisos contractuales que individualmente generan
probables pérdidas futuras y ha previsionado el valor
actual estimado de las mismas, empleando una tasa de descuento
del 10% anual.
Los importes así calculados ascendieron,
considerando la porción corriente y no corriente, a 50,
100 y 234 al 31 de diciembre de 1995, 1994 y 1993,
respectivamente, y se incluyen en la Previsión para
pérdidas futuras por contratos a largo plazo (Anexo E). Dichos saldos
incluyen el efecto de:


a)
        Contratos de venta y obligaciones de compra de
        petróleo y gas: 9, 56 y 174 al 31 de diciembre
        de 1995, 1994 y 1993, respectivamente: 
En noviembre de 1993, la Sociedad y los
        "socios de Total" (Total Austral S.A., Deminex
        Argentina S.A. y Bridas S.A.P.I.C.) firmaron un acuerdo
        estableciendo la finalización del contrato de
        servicios de TOTAL en la Cuenca Austral y su reemplazo
        por nuevos acuerdos. YPF acordó, entre otras
        condiciones, comprar cantidades de gas variables, sujetas
        a un máximo, a un precio fijo predeterminado;
        transferir ciertas concesiones e intereses en consorcios
        a los socios de TOTAL; e indemnizar a los socios de TOTAL
        por el impuesto a las ganancias y cualquier otro impuesto
        sobre las utilidades netas o brutas que lo complemente o
        sustituya, que pudiera ser aplicable como consecuencia de
        la finalización del contrato de servicios. La
        Dirección de la Sociedad estima que los
        compromisos de compra mencionados no generarán
        pérdidas futuras. Como consecuencia de este
        acuerdo, ciertas previsiones que se habían
        establecido para cubrir pérdidas relacionadas con
        el contrato de TOTAL dejaron de ser necesarias y se
        reversaron en el cuarto trimestre de 1993. La ganancia
        neta resultante de la renegociación del contrato
        con los socios de TOTAL ascendió a 235 y fue
        imputada a "Resultados por reconversión de
        contratos y venta de áreas" en el estado de
        resultados por el ejercicio finalizado el 31 de diciembre
        de 1993. Al 31 de diciembre de 1995, la Sociedad
        anticipó 56 a los socios de TOTAL por el impuesto
        a las ganancias del ejercicio 1994 originado en esta
        transacción, el que será reembolsado a YPF
        durante la vida de los activos productivos (Nota 3.c). 


b)
        Reconversión de contratos: 41, 44 y 60 al 31
        de diciembre de 1995, 1994 y 1993, respectivamente: 
En la mayoría de los contratos
        renegociados, YPF se comprometió a recibir y
        transportar el petróleo de propiedad de terceros y
        prestar ciertos servicios auxiliares. En algunos casos,
        como contraprestación se reconoció a YPF un
        porcentaje sobre la producción de crudo y gas, en
        tanto que en otros no existió tal resarcimiento. 
Al 31 de diciembre de 1995, la
        contingencia total sin descontar relacionada con los
        puntos a) y b) mencionados anteriormente asciende a 61.
        Durante los próximos cinco años, la
        Sociedad estima efectuar desembolsos netos (sin
        descontar), en relación a estos contratos, por 24,
        7, 5, 4 y 3, respectivamente. 


c) Otros
        compromisos y contingencias: 
La Sociedad y ciertos consorcios en los
        que participa han llegado a acuerdos por los cuales se
        han comprometido a entregar hidrocarburos líquidos
        a través de oleoductos asociados a
        destilerías asociadas, o a adquirir ciertos
        volúmenes de petróleo crudo, gas natural o
        productos relacionados. La Dirección de la
        Sociedad no prevé pérdidas relacionadas con
        estos acuerdos. 
La Sociedad ha firmado un contrato de
        venta a largo plazo con ENAP (la compañía
        petrolera estatal chilena) para la provisión de
        petróleo de la Cuenca Neuquina a Chile que
        comenzó en 1994. Adicionalmente, se firmó
        un contrato con Oleoducto Trasandino (Argentina) S.A. y
        Oleoducto Trasandino (Chile) S.A., sociedades controladas
        indirectamente por YPF, para transportar un mínimo
        de 60.000 barriles diarios de petróleo crudo a
        Chile. La Sociedad es responsable por el pago del
        transporte de los volúmenes comprometidos,
        aún en el caso en que los mismos no sean
        efectivamente transportados. 
La Sociedad, conjuntamente con otros
        cuatro productores neuquinos de gas, también
        mantiene con Gas de Chile S.A. (cuyos accionistas son
        Tenneco y British Gas), un contrato para la
        provisión de gas que podría comenzar en
        1997, el cual se encuentra sujeto a la
        finalización exitosa de un gasoducto a Chile y del
        sistema de distribución relacionado. Durante el
        primer trimestre de 1996 se confirmará si este
        proyecto será llevado a cabo o no. En octubre de
        1995, el Poder Ejecutivo Nacional otorgó a la
        Sociedad y sus socios la concesión del transporte
        a efectos de permitir la construcción del
        gasoducto y la operación dentro del territorio
        argentino. 
La Dirección de la Sociedad estima
        que no se sufrirán pérdidas como resultado
        de las negociaciones y compromisos descriptos más
        arriba. 
Adicionalmente, en relación con la
        transformación de YPF, se ha reducido
        significativamente el número de personas
        empleadas, y ésta ha sido demandada judicialmente
        por algunos ex-empleados. Se ha constituido una
        previsión para esta contingencia y en
        opinión de la Dirección y en la de sus
        asesores legales externos, no se espera que en el futuro
        estos juicios tengan efectos materiales adversos en los
        resultados de las operaciones o en la posición
        financiera. 
La Secretaría de Energía
        dispuso que YPF entregue a las provincias de Río
        Negro y Neuquén la propiedad de ciertas
        líneas de alta tensión y ciertas estaciones
        transformadoras con un valor de libros no significativo,
        sin resarcimiento para la Sociedad. En tal sentido, YPF
        ha reclamado tal resarcimiento ya que considera no le
        correspondía cederlas por ser de su propiedad. La
        Dirección de la Sociedad ha propuesto a la
        Secretaría de Energía absorber el valor de
        dichos bienes con los futuros dividendos que le
        correspondan al Estado Nacional en su carácter de
        accionista. Esto en principio no sería aceptado
        por el Estado Nacional. Debido a ello ha sido
        previsionado totalmente en los estados contables de la
        Sociedad. La Sociedad entregó las instalaciones
        ubicadas en dichas provincias en el primer trimestre de
        1994. 
Como consecuencia de un contrato de
        servicios firmado con Amoco Argentina Oil Company
        ("Amoco"), YPF había asumido todos los
        impuestos que Amoco tuviera que pagar por sus actividades
        en el área del contrato y adicionalmente, las
        regalías por la producción del área
        a la Provincia de Chubut. En 1960 fue sancionada una ley
        que establecía que, en aquellos contratos en los
        cuales un ente estatal se hacía cargo de los
        impuestos nacionales de otra compañía,
        éstos constituían una exención en
        favor de esta última. Esta exención
        impositiva expiró con la venta de las acciones de
        YPF por parte del Gobierno, completada en julio de 1993.
        YPF pagó las regalías de Amoco, y Amoco
        pagó el impuesto a las ganancias por el
        área Cerro Dragón, correspondiente al
        año 1993, reclamando a YPF su reembolso. Durante
        el cuarto trimestre de 1994, YPF y Amoco han firmado un
        acuerdo definitivo que entró en vigencia el
        1º de enero de 1995 renegociando los términos
        anteriores de la siguiente manera: (i) el porcentaje de
        participación de YPF en la producción del
        área Cerro Dragón se redujo al 12,2%; (ii)
        dos áreas (Cerro Tortuga-Las Flores y El
        Chulengo), adyacentes al área Cerro Dragón,
        son incorporadas al acuerdo en los mismos términos
        de dicha área; (iii) YPF mantiene su
        obligación de pagar las regalías
        correspondientes al total de la producción de
        todas las áreas mencionadas; (iv) YPF no
        será responsable en el futuro, de los impuestos
        relacionados con las áreas del acuerdo
        correspondientes a Amoco. Adicionalmente, YPF se
        asoció con Amoco Andina Production Company
        ("Amoco Andina"), una subsidiaria de Amoco, en
        el 50% de la exploración y posible
        explotación de dos áreas de la Cuenca
        Neuquina y también indemnizará a Amoco y
        Amoco Andina por eventuales efectos impositivos que
        podrían surgir como consecuencia del acuerdo. La
        Sociedad considera que no deberá pagar monto
        significativo alguno relacionado con este acuerdo de
        indemnidad y en consecuencia no ha registrado ninguna
        previsión al respecto. Durante el ejercicio
        finalizado el 31 de diciembre de 1995, YPF
        reembolsó el impuesto a las ganancias
        correspondiente a Amoco, en relación con su
        actividad en el área Cerro Dragón, por los
        ejercicios finalizados el 31 de diciembre de 1994 y 1993.
        La pérdida neta resultante del acuerdo
        ascendió a 70 y fue imputada a "Resultados
        por reconversión de contratos y venta de
        áreas" en el estado de resultados por el
        ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 1994,
        correspondiendo básicamente a la valuación
        del activo fijo de las áreas Cerro Tortuga-Las
        Flores y El Chulengo a su valor de realización. 
Adicionalmente, en virtud de la Ley de
        Privatización de YPF, el Estado Nacional se hizo
        cargo de ciertas obligaciones de la Sociedad Predecesora
        al 31 de diciembre de 1990. En tal sentido, el Estado
        Nacional asumió: 


Todos los créditos y
                deudas originados en causa, título o
                compensación existentes al 31 de diciembre
                de 1990, que no se encuentren reconocidos como
                tales en los estados contables de Yacimientos
                Petrolíferos Fiscales Sociedad del Estado
                a dicha fecha, que fueran auditados por la
                Sindicatura General de Empresas Públicas;
                y 


Toda contingencia, reconocida o
                no en dichos estados contables al 31 de diciembre
                de 1990, generada por hechos ocurridos y/o en
                operaciones celebradas a dicha fecha, siempre que
                exista decisión firme de la autoridad
                jurisdiccional competente, debiendo mantener
                indemne a YPF de todo reclamo que se realice por
                estas cuestiones. 


Bajo los términos del Decreto
        Nº 546/93, que implementa lo previsto por la Ley de
        Privatización, la asunción por parte del
        Estado Nacional de las obligaciones antes descriptas, que
        hubieran sido reclamadas judicialmente en procesos en
        trámite, no se extenderá a las costas
        decretadas en dichas condenas como a cargo de YPF, por la
        parte que corresponda a los apoderados, procuradores,
        letrados, peritos o consultores técnicos
        designados por YPF para su defensa, representación
        o asesoramiento en dichos procedimientos. El Estado
        Nacional se hará cargo de las obligaciones
        contractuales asumidas por la Sociedad con los
        profesionales que la hubieran representado o asistido en
        los procedimientos judiciales referidos a estas
        obligaciones, cuando dichos contratos establezcan
        retribuciones fijas y de pago periódico o
        escalonado, cuyo monto parcial o total estuviera
        desvinculado del monto del reclamo o de la demanda o de
        las costas reguladas a cargo de YPF. En relación
        al Decreto N° 546/93, la Sociedad está
        obligada a mantener al Gobierno Nacional informado de
        cualquier acción contra YPF por estos conceptos. 
Hasta el 31 de diciembre de 1995, la
        Sociedad ha recibido reclamos por un total de
        aproximadamente 734 y otros reclamos por montos
        indeterminados. Estos reclamos han sido o están en
        proceso de ser notificados al Gobierno Nacional. Teniendo
        en cuenta lo estipulado por la Ley de
        Privatización de YPF, la Sociedad considera que no
        deberá responder por ningún importe
        significativo en relación con estos reclamos. 
Durante el ejercicio finalizado el 31 de
        diciembre de 1994, la Sociedad vendió el
        área productiva Río Neuquén, y
        transfirió los bienes existentes en dicha
        área. La cesión de la concesión para
        la explotación del área fue autorizada por
        el Poder Ejecutivo Nacional mediante el Decreto Nº
        1.291/94. La ganancia generada por la transferencia del
        área ascendió a 71 y fue imputada a la
        línea "Resultados por reconversión de
        contratos y venta de áreas" del estado de
        resultados por el ejercicio finalizado el 31 de diciembre
        de 1994. 


14
Restricciones a los Resultados no Asignados
De acuerdo con las disposiciones de la Ley
Nº 19.550, el 5% de la utilidad neta del ejercicio debe ser
apropiada a la reserva legal, hasta que la misma alcance el 20%
del capital social (capital suscripto y ajuste de los aportes).
Consecuentemente, los resultados no asignados están
restringidos en 40.
Como consecuencia de la sanción de la Ley
Nº 23.696, la Sociedad emitirá bonos de
participación en las ganancias para el personal, los
cuales son intransferibles y caducan con la extinción de
la relación laboral, de manera de distribuir entre ellos
el 0,25% de la utilidad neta de cada ejercicio. Producto de su
relación de dependencia, cada empleado recibirá una
cantidad de bonos de participación en las ganancias,
determinada en función de su remuneración, su
antigüedad y sus cargas de familia. Estos bonos dan derecho
a los empleados a recibir participación en los resultados,
desde el ejercicio 1994 inclusive. Al 31 de diciembre de 1995 el
costo acumulado del plan de participación a los empleados
es de 3.
La Asamblea General Ordinaria de Accionistas del
29 de abril de 1994, cumpliendo con lo establecido por los
estatutos de YPF, aprobó distribuir Resultados no
asignados por 430 al Gobierno Nacional, correspondientes al pago
de un dividendo especial. El mismo fue compensado parcialmente
con un crédito por ahorro obligatorio por 74, el reembolso
de regalías pagadas en exceso por 38, e intereses
correspondientes a estos créditos por 20. El remanente fue
cancelado en efectivo.
15
Cambios en el conjunto económico
Durante 1993, la Sociedad constituyó
A&C Pipeline Holding Company, Transportes Marítimos
Petroleros S.A., Terminales Marítimas Patagónicas
S.A. e YPF USA Inc., y adquirió el 99,99% del paquete
accionario de Agip Argentina S.A. (la cual se denomina ahora YPF
Gas S.A.). Asimismo, efectivizó la venta de su 49% de
participación accionaria en Interpetrol S.A. y
cedió al Ministerio de Defensa las tenencias accionarias
de 
Petroquímica Bahía Blanca S.A. y
Petroquímica General Mosconi S.A.I.C. sin recibir
resarcimiento económico. En consecuencia, los montos
registrados en inversiones fueron dados de baja, al igual que las
previsiones que se habían constituido a tal efecto.
Durante 1994 YPF constituyó las sociedades
Servired YPF S.A., Sociedad Inmobiliaria Red Propia S.A.,
Operadora de Estaciones de Servicios S.A., YPF Exploration and
Production Overseas Inc., YPF Chile S.A. y Petróleos
Transandinos YPF S.A. y adquirió el 50% de Petroken
Petroquímica Ensenada S.A.
Durante el ejercicio finalizado el 31 de
diciembre de 1995, YPF constituyó las sociedades YPF
Acquisition Corporation, YPF Perú S.A., YPF (Sudamericana)
S.A. e Inversora Bahía Blanca S.A. y adquirió el
100% de Concefé S.A., el 30,40% de Concecuyo S.A., el
18,09% de Petroquímica Bahía Blanca
S.A.I.C.("PBB"), el 11,49% de Indupa
S.A.I.C.("Indupa"), el 50% de Petrochemical Investment
Company y adquirió Maxus Energy Corporation según
se detalla en los siguientes párrafos:


En abril de 1995, YPF Acquisition
        Corporation (la "Subsidiaria") adquirió
        aproximadamente el 88% de las acciones ordinarias de
        Maxus Energy Corporation ("Maxus") conforme a
        la oferta hecha según el acuerdo de fusión
        realizado por la Sociedad, la Subsidiaria y Maxus el 28
        de febrero de 1995.

        La Sociedad completó, luego de una Asamblea
        Especial de Accionistas de Maxus realizada en junio de
        1995, la adquisición de todas las restantes
        acciones ordinarias en circulación de esta
        sociedad a través de la fusión de la
        Subsidiaria con Maxus, sociedad continuadora, en la cual
        los accionistas de Maxus que no habían aceptado la
        oferta, recibieron el mismo monto por acción que
        se pagó en dicha oferta.

        La compra fue financiada por (i) un aporte de capital de
        YPF a la Subsidiaria por U$S250 millones y (ii) U$S442
        millones otorgados a la Subsidiaria correspondientes a
        una línea de crédito de U$S550 millones
        otorgada por The Chase Manhattan Bank (National
        Association) (el "Chase"). Los préstamos
        provenientes del crédito con el Chase fueron
        cancelados durante junio de 1995 con el efectivo
        disponible de Maxus y un agregado de U$S425 millones de
        préstamos recibidos por subsidiarias de Maxus, que
        fueron garantizados por YPF. En relación con estos
        préstamos, la Sociedad ha asumido ciertos
        compromisos detallados en la Nota 3.g). Los
        acuerdos que formalizan estos préstamos contienen,
        entre otras cosas, una restricción a la
        disposición de los fondos provenientes de una
        potencial venta de todos los activos de las subsidiarias,
        sujeta a ciertas excepciones. Se estima que estos
        préstamos serán cancelados con los fondos
        generados por las operaciones de las subsidiarias.

        Maxus ha contabilizado dicha operación siguiendo
        el "método de adquisición" de
        acuerdo al Statement of the Accounting Principles Board
        Nº 16. Esta norma establece que el precio de compra
        debe asignarse a los activos identificables adquiridos y
        a los pasivos asumidos en función a su valor
        corriente a la fecha de adquisición. 

En noviembre de 1995 YPF adquirió el 10,62% de PBB
        por un total de U$S 15 millones. En diciembre de 1995 el
        consorcio formado por YPF, Dow Química Argentina
        S.A. e Itochu Argentina S.A. adquirió, por oferta
        pública, parte de las acciones de PBB e Indupa por
        un total de U$S 357 millones. El desembolso de YPF
        alcanzó a U$S 66 millones. Al 31 de diciembre de
        1995, YPF vendió todas sus acciones de PBB
        adquiridas en la oferta pública y el 81% de su
        participación en Indupa adquirida en dicha oferta
        a Petrochemical Investment Company por U$S 60 millones.

        Esta compra fue financiada con un préstamo de U$S
        60 millones otorgado por Dow Credit Corporation a
        Petrochemical Investment Company. El pago de este
        préstamo es garantizado por YPF.

        Adicionalmente, en enero de 1996, YPF (por sí y
        por cuenta de Petrochemical Investment Company) y Dow
        Química Argentina S.A. vendieron todas sus
        acciones en Indupa S.A.I.C. a Derivados
        Petroquímicos Sociedad de Inversión S.A.
        ("Derivados"). Derivados fue constituida en
        enero de 1996 y sus accionistas eran las sociedades
        mencionadas anteriormente.

        En febrero de 1996, YPF (por sí y por cuenta de
        Petrochemical Investment Company) y Dow Química
        Argentina S.A. vendieron en forma porporcional a sus
        tenencias el 70% de su participación en Derivados
        al grupo Solvay y han asumido ciertos compromisos con
        dicho grupo. El efecto de estas transacciones no es
        significativo para los estados contables de YPF al 31 de
        diciembre de 1995.



En febrero de 1996, YPF (a través
        de una de sus sociedades controladas) adquirió el
        30% de Polisur S.A. por 35 y el 6,37% de las acciones de
        PBB por 29. 





Página
        Siguiente 




 



