

El Nuevo Enfoque de las Estrategias de YPF




 




El bombeo mecanico es el principal
        metodo utilizado para extraer petroleo en el campo mas
        grande de YPF, Chihuido de la Sierra Negro-Lomitas, en la
        zona norte de la Cuenca Neuquina. Se estan reemplazando
        los motores de estos equipos para reducir los costos de
        produccion y mantenimiento.






En 1995, YPF modificó sus
        estrategias de largo plazo para las operaciones de
        petróleo. Desde 1992 hasta 1994 el objetivo
        fundamental era aumentar la producción de
        petróleo tan rápido como lo permitieran sus
        yacimientos subexplotados y no desarrollados. Esta
        estrategia resultó extremadamente exitosa. Durante
        1995, YPF determinó que las actividades de
        desarrollo y producción habían alcanzado un
        punto donde un ajuste en las tasas de crecimiento debiera
        ser hecho para continuar con la estrategia de
        “crecimiento rentable” que se pueda sostener
        con la base de reservas de la compañía y
        los recursos de la corporación. Esta estrategia
        optimiza tanto los retornos financieros como el valor de
        las reservas, y permitirá a la empresa mantener un
        crecimiento consistente en el futuro. 
Los yacimientos existentes habrán
        de jugar un rol de suma importancia en el incremento de
        la producción. La empresa cree tener grandes
        posibilidades de incorporar nuevas reservas e incrementar
        la producción, aplicando técnologías
        de punta. Por eso habrá de valerse, según
        los casos, de técnicas de recuperación
        asistida, reparaciones e intervenciones de pozos,
        perforaciones más profundas y otras
        técnicas, muchas de las cuales no requieren la
        perforación de nuevos pozos. 
Se espera que los proyectos de
        recuperación secundaria jueguen un rol importante
        para el incremento de la producción. En 1995, la
        empresa invirtió $147 millones en ese rubro. Una
        cantidad sustancial de yacimientos en explotación
        ofrecen buen potencial para la inyección de agua,
        que permitirá incorporar reservas e incrementar la
        producción a bajo costo, con bajo riesgo y sin
        recurrir a significativas perforaciones de desarrollo. En
        muchos yacimientos, los costos operativos por barril
        podrían disminuir, ya que, al usar el agua de
        producción para recuperación secundaria se
        reducirían gastos para la eliminación de
        aquella. El proyecto más importante de estas
        características incluye el extenso yacimiento
        Chihuido de la Sierra Negra-Lomitas, en la Cuenca
        Neuquina, donde se espera que la tercera etapa del
        programa de inyección de agua, con una
        inversión de $25 millones, incremente en forma
        significativa la producción de petróleo. Se
        ha programado perforar o convertir aproximadamente 200
        pozos inyectores en este yacimiento. Otros dos
        importantes programas de inyección de agua se
        iniciarán en la Cuenca Cuyana y en la Cuenca del
        Golfo San Jorge, con 9 proyectos nuevos para perforar 150
        pozos inyectores de agua. 
La producción diaria de
        petróleo originada en programas de
        recuperación secundaria promedió los 40.000
        barriles, en 1995; en 1994 se obtenían 31.000
        barriles con esa técnica y 28.000 barriles en
        1993. Hacia fines de la presente década, la
        producción a obtener por recuperación
        secundaria de este tipo tendrá un peso
        significativo en la producción total de la
        compañía. 


 
Acambuco. Todas las operaciones de
        asistencia al pozo son helitransportadas. El sondeo San
        Pedrito XP-1, en el NO de Argentina, explora para ubicar
        reservas de gas que permitiran realizar el proyecto de
        exportacion a Brasil. Los helicopteros se utilizaron para
        transportar el equipo de perforacion, personal y todos
        los insumos necesarios para la obra. 



Para optimizar la producción de
petróleo, YPF utiliza las mejores técnicas que
permiten intensificar la extracción en los pozos ya
existentes. Con este fin, se utilizan bombas electrosumergibles,
unidades de bombeo de carrera larga, instalaciones para surgencia
por inyección de gas (“gas-lift”) y sistemas de
mantenimiento de presión por gas en muchos de sus
yacimientos. Así, en el yacimiento Los Perales, de la
Cuenca del Golfo San Jorge, un ensayo de recuperación
asistida en un pozo piloto, mediante la inyección
cíclica de vapor permitirá determinar la
factibilidad de una aplicación más extensa de esta
técnica de recuperación asistida. YPF
también firmó un convenio para aplicar el
método de bombeo por cavidad progresiva en yacimientos
especialmente seleccionados.
Como parte de la explotación de los
yacimientos existentes, también se utiliza sísmica
3-D (tridimensional) para mejorar la comprensión de la
geometría y localización de formaciones
geológicas. En 1995, se registraron 563 km2 de
Sísmica 3-D, y se ha programado para 1996 el registro de
otros 690 km2 de Sísmica 3-D.
 



