

Programa de Desarrollo para 1996




 

En 1996, la compañía
planea invertir en proyectos de desarrollo (reservorios) 27%
menos que en 1995. La empresa ha programado movilizar 44 equipos
para perforar aproximadament 750 pozos y 200 pozos inyectores.
Esta actividad se concentrará en la región de
Comodoro Rivadavia, en la cuenca del Golfo San Jorge. Se programa
realizar más de 500 nuevos pozos en esta zona, y
más de 200 reparaciones (“workovers”). Dada la
proximidad de Comodoro Rivadavia al Océano
Atlántico, se espera colocar la producción de esta
zona en mercados del exterior. En la región Plaza Huincul,
en la Cuenca Neuquina, YPF habrá de perforar más de
140 nuevos pozos y realizará mas de 70 reparaciones
(“workovers”). Además, en 1996, se
iniciarán 12 proyectos de recuperación secundaria
también en esta región.


  


