

Ventas Mayoristas y Abastecimiento




  

La División Ventas
Mayoristas y Abastecimiento comercializa los productos de YPF, en
forma directa o a través de distribuidores independientes,
y vende a los grandes usuarios comerciales, incluyendo los
mercados industriales de empresas de servicios públicos,
agrícola, de empresas de transporte, aeronáutico y
marítimo-fluvial. Además, la División tiene
a su cargo las exportaciones tanto del crudo como de los
productos elaborados por YPF. Las ventas mayoristas de la Empresa
representan aproximadamente el 50% de los ingresos por sus
operaciones de refinación y comercialización
(Downstream).
En 1995, YPF amplió sus
operaciones mayoristas, estableciendo centros de servicios en
importantes terminales de ómnibus en las ciudades de
Buenos Aires y Tucumán. Además, se modernizó
el control de calidad del combustible para aviones a
reacción (aerocombustible para turbinas) a fin de
adecuarlas a las especificaciones API (American Petroleum
Institute): ello permitió a YPF convertirse en la primera
y única proveedora habilitada para abastecer los
aeropuertos con dicho combustible. A fines de 1995, YPF
tenía el 52% de participación en el mercado de
naftas de aviación. La empresa también
intensificó los controles sobre sus ventas de
aerocombustibles, con lo que se redujeron significativamente el
tiempo de facturación y el porcentaje de errores,
mejorando la administración del capital de trabajo de YPF.

  


