

Lubricantes




 


Tambores de lubricantes
esperan ser embarcados en la terminal La Plata. YPF fue la
primera compañia Argentina en tener completo el proceso de lubricantes
con calidad ISO
9002, otorgado en Octubre de 1995.

YPF es un importante productor de lubricantes para los
mercados automotriz e industrial. También elabora
productos semiterminados como aceites base y grasas que se venden
a terceros. En 1995, la División
Lubricantes de YPF recibió la certificación de
cumplimiento de las normas ISO 9002
(Organización Internacional de Normalización), que
consolidó la reputación e imagen de la empresa como
proveedora de productos de primera calidad que satisfacen los
estándares internacionales. También en 1995, y para
mejorar aún más la imagen de YPF y cumplir con las
exigencias de los consumidores, la División Lubricantes
de YPF modernizó sus operaciones de mezcla y envasado,
agregando además un centro de servicios a clientes.
También se realizaron cambios en el organigrama de la
empresa, para centralizar y agilizar las operaciones de ventas de lubricantes e
incrementar la competitividad de YPF en este rubro. En 1996, la División Lubricantes
persistirá en mantener su presencia en el mercado local,
expandirá las ventas internacionales, lanzará
nuevos productos y envases, efectuará un proceso de
reingeniería de su sistema de terminales y transporte y
continuará reduciendo los costos operativos. Como parte
del enfoque orientado a la prestación de mejores servicios
a los clientes, se ha planificado también la
realización de un intenso programa de capacitación
para la fuerza de ventas, distribuidores y operarios de la red de
estaciones de servicio.



 

Los nuevos lubricentros en las
        estaciones de servicio de YPF estan incrementando las
        ventas y permitiendo a los automovilistas cambiar
        facilmente su aceite.


 



